
新手帮助三篇（中文）  第一篇：入门

进人西游记的第一个问题应该是如何选择人物数据。在西游记中，
人物中共有八样数据：膂力，胆色，悟性，灵性，定力，容貌，
根骨，福缘。这八样数据的总和为一定值１６８（平均２１）。
人物数据对于该人物的一生是有重大应响的。如果数据值分配的
合理。则对于人物今后的发展往往能起到事半功倍之效。以下是
我对这八种数据的理解，以及我认为合理的分配：

１。膂力：膂力最大的作用是能使到人物能拿起更多的东西，如
膂力太低，则该人物有可能拿不动一些好的护甲或武器。其次，
在西游记中很多NPC都有武器。跟他门打架拿经验需要先打断他
们的武器。膂力大的在这方面就占有优势。但膂力也并非越大越
好，膂力太大会很容易打死NPC。从而增加拿经验和潜能的难度。
我认为膂力值在１５-２５是合理的。

２。胆识：胆识能提高在战斗中的出手频率。高胆识对拿经验和
潜能会有帮助。但作用不太明显。而且。胆识可以通过提升杀气
来提高（每５０杀气升１胆识）。我认为胆识值在１０－１５是合
理的。

３。悟性：悟性是一个十分重要的数据。平均每点潜能所能学到
的技能点数为悟性的一半。悟性越高，学东西就越快。其次。悟
性高读书时耗神少。悟性越高读书也就越容易。听说），悟性对
于拿经验和潜能也有帮助。我认为悟性值应在２８-３０之间。

４。灵性：灵性也比较重要。灵性对于练法力作用很大，灵性太
低练起法力来往往会事倍功半。另外。人物每大一岁所长的神等
于灵性。我认为灵性应在２５-３０之间。

５。定力：定力我对定力的作用并不太了解，只知到定力高可以
控制很高杀气。这里我对定力的估计有所保留（２０左右吧）。

６。容貌：不用我说了吧。。。
要是不介意容貌的话就尽可能设得低一些，否则就要牺牲其它数
据。

７。根骨：根骨也很重要。根骨高，练内力会快。而最主要的是。
人物每大一岁所长的气等于根骨值。也就是说，根骨越高，以后
气会越长。我认为根骨应在２７-３０之间。

８。福缘：福缘的作用现在还不明显，听说以后会加强。但我想
也不会有决定性的作用。（能高最好，但低也无妨。）

关于选择师傅的问题：
其实各门各派都互有长短，而巫师们也正在致力于门派的均衡。
所以选哪一门派应该差不太远。拳脚威力较大，而防御较差。兵
器则威力较小，而防御较佳。法术则是西游记的特色。

本人认为：拳脚选地府。兵器选方寸。法术选普陀。 而月宫轻功
较好比较适合女孩子。

第二篇：问题

新玩家都会有各种各样的问题。这里我选择一些他们常问的问题
来回答。

*道行和别的mud里的经验有什么关系？
三时辰道行相当于别的mud里的一点经验。
一天１２时辰，一年２５０天。所以一年就相当于别的mud里的一
千点经验。

*怎么拿潜能和道行（经验）？
在西游记中潜能和道行主要是从战斗中取得。当你和级别跟你差
不多的NPC（非玩家人物）战斗时（kill或fight），就有机会拿
到潜能和道行。当你打中对方时。就有可能拿到一点潜能和三时
辰道行。当你挡开或躲开对方的进攻时，就有机会拿到三时辰道
行。这里，选择正确的NPC去打是非常重要的：对手太强，你不容
易打中和抵挡对方。那道行和经验的速度就慢。对手太弱。当你
打中或抵挡对方时会什么都那不到。

*能学到的最高技能级别跟经验有什么关系？
exp needed = (skill level-1)^3/10
如要学到八十级所要的经验是：（８０-１）的三次方除以十＝
６３０３４=六十三年八天六时辰

*什么时候应该学什么技能？
这里向师傅学技能的速度很慢，如何利用有限的潜能去学到最有
用的技能是很重要的。在开始阶段，由于技能很容易，所以学什
么都可以。（喜欢什么就学什么）但到了中后期时，技能会越来
越难学，如何选择技能来学就变的很重要了。技能分为基本技能
和特殊技能，基本技能大体上只能向师傅学。而特殊技能（特殊
内功和特殊法术除外）可则可以通过练习来提升（practice）。
练习的速度会随着你的基本功（基本技能等级，内功等级，内力，
法力等）提升而加快。到最后会达一日千里之境。所以要是你想
练到高级别的话，特殊技能就不用向师傅学了。否则，为求速成。
只好向师傅学了。在所有技能里面，内功应该是最重要的了，其
次就数法术了。以下是我对技能重要性的一个排列：
  特殊内功>基本内功>特殊法术>基本法术>基本攻击技能
（sword，stick，unarmed，等）>parry>dodge。。。。
令：由于拳脚没有招架，所以如要以拳脚为攻击技能，parry就不
用管了。


第三篇：开始游戏

说了这么多，是时候开始游戏了。以下是我或我的朋友所走过的
路（仅供参考）：

１。先向师傅学三级技能，然后去打小丫环（高家庄），小道童
等（方寸山）（前面有个小字的差不多都行）。从他们身上拿到
十天以上的道行。然后会去找师傅学内功。把基本内功和特殊内
功都学到七级以上。

２。开始练内功（exercise）。把内力练到１００以上。然后向
师傅学特殊兵器武功（如果我没记错的话，所有特殊兵器都要１
００以上的内力才能学）。

３。把特殊兵器武功enable到parry上，用鸡腿或相应的武器去打
丫鬟，老妈子（高家庄）等，一直到大约３０天道行。接着就可
以到长安武馆去打武馆弟子了（要是不够打，再向师傅学点特殊
兵器）武馆弟子可以打到１００天道行以上（最后用鸡腿）。在
这过程中尽可能多学点内功法术。

４。开始练内功和法力，把内功练到２００，法力练到１５０。
（内功，法力对于以后的发展非常重要，所谓磨刀不误砍柴时是
也）。

５。现在可以去打家丁（将军府），伙计（长安城），虾兵（龙
宫）等NPC了。从他们身上可以拿到大约五年道行。

６。穿藤甲，拿铜锤来到长安兵营。用铜锤把小兵的刀打断，然
后换鸡腿继续战斗。从长安兵营里的小兵身上大约可以那到１２
年道行。（但打断小兵的刀不容易，最好能请高手帮忙）

７。接下来可以打的NPC是城门口的小兵，衙役，蟹将等。但都需
要先打断他们的兵器。从他们身上可以拿到大约３０年的道行。

８。到这里你已经能飞会变了，应该不用我再多说什么。但有两
件事要再提醒一下：内功和内力简直就是武者的第二生命，不要
怕难，不要怕烦，能学就学，能练就练。还有就是这里有很多书
可以读，（鉴于游戏规则，不便一一指出）。只要留心一下是很
容易可以找到的。通过读书，可以省下很多潜能。

后篇：

这里补充一点：要想成为超级高手，还得在法术方面下功夫。我
记得最早能杀死一级Master的是未央生－－他能杀死秦琼已有很
长一段时间了。用什么？当然是法术（普陀山的大力降魔杵？）。
秦琼武功之强可以想象，欲以武功胜之，别说当时，就是现在，
以及将来很长一段时间内都不会有人办得到。当然对高手来说，
法术法力还有别的用途。。。象用来读书等。好像各内技法从５０
－１００级都没有书可读，比较高深的书都是从１００开始的：）

补充几点：

１。有关内力

*内力与气血的关系
i。最大内力每增加四点，气血就增加一点。
ii。内力对于气血的恢复速度起着决定性的作用，
气血恢复速度=根骨/３+内力/１０。
例如：根骨２０。内力！